Восстановление многогранника по набору его теневых контуров \\ Обзор материалов и план работы

### 2014-01-12 Documentation/i.palachev/Thesis/ReportAboutReconstruction/i.palachev_ReportAboutReconstruction.tex
[DOC] thesis: add extended support function criterion

\begin{SmartTheorem}
 \label{thm:support-function-criterio-Rn}
 \textbf{Критерий опорной функции}.
 Функция $H(v): \mathbb{R}^{n} \to \mathbb{R}$ является опорной функцией
 некоторого выпуклого тела тогда и только когда она определена на всем
 $\mathbb{R}^{n}$ и удовлетворяет следующим свойствам:
 \begin{enumerate}
  \item $H(0) = 0$.
  \item $H(\alpha v) = \alpha H(v)$ для всех $\alpha > 0$.
  \item $H(v + w) \leq H(v) + H(w)$ для всех $v, w \in \mathbb{R}^{n}$
 \end{enumerate}
\end{SmartTheorem}

@@

Потому Радемахер показал, что 3-е условие теоремы может быть заменено другим.
А именно, было показано, что при условиях 1 и 2 теоремы
\ref{thm:support-function-criterio-Rn} условие 3 эквивалентно следующему:

\begin{SmartTheorem}
 \label{thm:support-function-criterio-Rn-det}
 \textbf{Детерминантный критерий опорной функции}.
 Функция $H(v): \mathbb{R}^{n} \to \mathbb{R}$ является опорной функцией
 некоторого выпуклого тела тогда и только когда выполнены условия 1 и 2 из
 теоремы \ref{thm:support-function-criterio-Rn} а также следующее условие:

@@

Также авторы статьи показывают, что последнее условие теоремы
\ref{thm:support-function-criterio-Rn-det} эквивалентно следующему:

@@

>>>>

\begin{SmartTheorem}
 \label{thm:support-function-criterio-R2}
 \textbf{Критерий опорной функции}.
 Функция $H(v): \mathbb{R}^{2} \to \mathbb{R}$ является опорной функцией
 некоторого выпуклого тела тогда и только когда она определена на всем
 $\mathbb{R}^{n}$ и удовлетворяет следующим свойствам:
 \begin{enumerate}
  \item $H(0) = 0$.
  \item $H(\alpha v) = \alpha H(v)$ для всех $\alpha > 0$.
  \item $H(v + w) \leq H(v) + H(w)$ для всех $v, w \in \mathbb{R}^{n}$
 \end{enumerate}
\end{SmartTheorem}

@@

Потому Радемахер показал, что 3-е условие теоремы может быть заменено другим.
А именно, было показано, что при условиях 1 и 2 теоремы
\ref{thm:support-function-criterio-R2} условие 3 эквивалентно следующему:

\begin{SmartTheorem}
 \label{thm:support-function-criterio-R2-det}
 \textbf{Детерминантный критерий опорной функции}.
 Функция $H(v): \mathbb{R}^{2} \to \mathbb{R}$ является опорной функцией
 некоторого выпуклого тела тогда и только когда выполнены условия 1 и 2 из
 теоремы \ref{thm:support-function-criterio-R2} а также следующее условие:

@@

Также авторы статьи показывают, что последнее условие теоремы
\ref{thm:support-function-criterio-R2-det} эквивалентно следующему:

@@

Результат Радемахера был обобщен на случай произвольной размерности:

\begin{SmartTheorem}
 \label{thm:support-function-criterio-ext}
 \textbf{Обобщенный критерий опорной функции}.
 Функция $H(v): \mathbb{R}^{n} \to \mathbb{R}$ является опорной функцией
 некоторого выпуклого тела в $\mathbb{R}^{n}$ тогда и только когда она
 определена на всем $\mathbb{R}^{n}$ и удовлетворяет следующим свойствам:
 \begin{enumerate}
  \item $H(0) = 0$.
  \item $H(\alpha v) = \alpha H(v)$ для всех $\alpha > 0$.
  \item Следующее детерминантное неравенство выполняется для каждого набора из
  $n + 1$ единичных векторов $u_{i}$, в котором один из векторов лежит в полном
  положительном конусе основных:
\begin{equation}
 \left|\begin{array}{cc}
  h(u_{1}) & u_{1}^{T} \\
  h(u_{2}) & u_{2}^{T} \\
  \vdots & \vdots \\
  h(u_{n + 1}) & u_{n + 1}^{T} \\
 \end{array}\right|
  \left|\begin{array}{cc}
  1 & u_{1}^{T} \\
  1 & u_{2}^{T} \\
  \vdots & \vdots \\
  1 & u_{n + 1}^{T} \\
 \end{array}\right|
 \geq 0
\end{equation}

 \end{enumerate}
\end{SmartTheorem}
